본 드라마에 등장하는 인물, 학교명, 지명, 기업명 등은 실제와 관련없음을 알려드립니다.
주머니에 있어서.
깨끗해. 구겨져서 그렇지.
너 반전이다? 이런 걸 다...
혼자 살수록 이런 거 갖고 다녀야 있어 뵌다고... 엄마가...
이렇게 갖고 다님 더 없어 보여. 잘 좀 다려갖고 다니든가.
아니 나 원래 다림질 잘 하는데 다리미를 엄마가 가져가 버려서구.
지방에계시거든. 일땜에.
어쩐지. 그래서 맨날 교복이고 뭐고 온통 꾸깃꾸깃 꾸리했네.
다리미가 없어서어.
꾸리하진 않은데. 괜찮댔는데.
누가?
애들... 여자애들...?
헐~!!! 오와. 얘 안 듣는 척, 모르는 척 하면서
완전 즐기고 있었네! 여자애들 하는 말!
아니 아니. 그게... 아니고... 나는 안 들으려고 했는데
이게 막 들려오니까
그리고 애들 다 목소리가 크잖아
그래서 그게..
- 왜 안 물어봐?
- 어?
나 무슨 일인지... 왜 이러고 돌아다니는지...
넌 왜 안 물어봐?
나 왜 이 모양인지.
뭐... 싸웠겠지 또. 어디서.
또...? 하... 나 막 싸우고 그러는 애 아니거든?
싸운 거 아님. 운동? 게임?
일종의... 담판?
- 몸으로 때우기 아니고?
- 얘가 나를 뭘로 보고.
지금은 자세히 얘기해줄 순 없지만
아무튼 그런 일이 있었어
너 전화 안 받아?
아 맞다.
- 네...
- 야!!!! 어디야?
야! 너 어떻게 알바가는 걸 까맣게 잊어?
내가 워낙 비상상황이어가지고...
뭐야! 난 왜 딸려가는 건데!
- 걸어갈람 멀어. 또 비 올 수도 있고. 꽉 잡아.
- 응.
너! 네가 보내준 원고 왜 끝까지 안 썼냐?
귀신이 무서워서가 아니라... 담에 뭐야? 어?
야 대답 안 하지.
♫ 작은 문이 열리고  ♫
♫ 세상이 달라지던 그 날 ♫
♫ 느끼는 행복함 ♫
♫ 네 전부인 듯, 눈부시게 찬란해 ♫
♫ 내민 손이 초라한 나는 ♫
4부
기쁨과 슬픔은 한 순간
- 안녕하세요.
- 니들 뭐야?
야, 박영배. 너 지금 어디서 호박씨를 까다... 너 얼굴 왜 그래! 누가 이랬어?
네 얼굴 왜 이래? 누가 그랬어?
- 니가 이랬어?
- 어?
아뇨... 자전거 타다가.
- 둘이 같이?
- 아뇨.
- 니들... 사귀지?
아니요!
- 수빈아.
- 어 휘영아.
어디 갔었어. 어머니께서 걱정 많이 하셨어.
우리 집 갔었어?
- 학원 같이 가려고. 합격 축하해.
- 어
- 근데, 학원 오늘부터 가?
- 그럼. 바로 시작해야지.
- 준우야... 또 싸웠어?
- 그치? 맞지?
힘든 일 있음 얘기 해. 언제든.
왜?
우리 같은 반이니까... 함께 의논하면서 풀어나가면 좋지 않을까?
글쎄? ... 그러고 싶지 않은데.
- 편할 대로. 내일 보자. 가자 수빈아.
- 가자.
최준우, 그 원고 뒷부분 꼭 보내라!
박영배. 쟤들 사귀지?
아뇨.
아니긴 뭐가 아니야
저 꼬맹이 복 터졌네! 복 터졌어!
야! 빨리 옷 갈아입어. 알았지?
어 비 별로 안 맞았어.
그냥... 여기저기 돌아다녔어.
어 엄마.
옷 가져왔어. 갈아입다.
엄만. 너한테 뭐 이런 걸 시켜?
내가 챙겨 달라 그랬어. 너 비 맞았을 거라고 어머니께서 걱정하셔서.
- 갈아입을 데가..
- 아니야,  됐어. 괜찮아.
갈아입어. 감기 들면 어쩌려고.
아이구, 자~
다 말랐지? 안갈아 입어도 됨.
근데... 저기 휘영아. 다음부턴 이러지 마. 나 쫌 부담.
무슨 부담. 그냥 내가 챙겨주고.
우리 늦겠다. 빨리 가자
갑시다! 마휘영 어린이, 챙기구~
최준우
원고 뒷부분 달라니까 왜 안 보냄?
그리고. 니가 낮에 써줬던 거, 영작해서 보내주기 바람.
못 해도 뭐라 안 할 테니까 일단. 그래야 공부 됨.
공부 됨...?
아. 영어 1등급?
자, 이런 식으로 Sine 법칙은 예각, 직각, 둔각일 때
항상 성립한다는 걸 증명할 수가 있겠지
정리하면 니네들이 써먹어야 할 공식은
사인값분의 변은 외접원의 지름의 길이와 같다라는거
자, 바로 적용해볼게.
이걸 누가 풀어보냐면
휘영이가 풀어볼까?
네. 뭐 딴 짓이야? 휘영이 왜 그러지?
샘. 마휘영군이요, 오늘 여친이 강림한 관계로 집중이 잘 안 되나 봅니다.
- 이거 참 큰일입니다.
- 어... 이럼 안 되는데.
그러면 안 되는데? 우짜지?
샘? 대신, 여친이라곤 1도 없는 제가!
- 풀어보겠어요.
- 음..문제 풀어보고
너 왜 여친 없는 거 같애?
야 황로미! 유수빈 우리 학원 다녀.
다녀왔습니다.
저 왔어요.
어.
잘 갔다왔어? 수업 잘 받았어?
괜찮았어. 엄마. 이거 왜 그래? 다쳤어?
이거 왜그래? 어디 다쳤어?
아까 너 쫓아가다가 찧었어
미안. 난... 엄마가 휘영이 엄마 앞에서 그러고 있으니까
조금 열 받아서.
수빈아... 엄마도 알어...
엄마가 너 징그럽게 들들 볶는거
그러면 안 되는 것도 알고
마음을 비우자 하는데 잘 안 된다.
딱 하나밖에 없는 내 딸
세상에서 제일 사랑하는 우리 새끼
남들보다 못한 대학 나와서
무시당하고 살면 어떡하나
제대로 된 남편 못 만나면 어떡하나
강남에서 못 살면 어떡하나
힘들게 고생하고 살면 어떡하나, 그럼 또 내가....
엄마... 아, 편하게 자.
이러니까 맨날 어깨에 담 걸리지
공부 열심히 할게. 너무 걱정마.
다친 보람 있네.
영작 함. 수정 바람.
원고 뒷부분은... 생각 중.
어이구, 어우.. 대박 심각하네. 최준우 이거 어떡해?
그래도 열심힌 했네.
비교적 잘 했음. 몇 군데 수정했음.
이게 몇 군데...? 아... 쪽팔려.
이거 다 외우고 낼 맞춰 보자. 다 외울 때까지 자면 안 됨.
어쩐지. 그래서 맨날 교복이고 뭐고 온통
꾸깃꾸깃 꾸리했네. 다리미가 없어서어.
다리미 없이 옷 다리는 법
주머니에 있어서.
what's your dream?
some people say..
monster, ghost..
-어 엄마.
- 굿모닝 아들~!
- 어 씻는 중?
- 어... 눈 매워. 빨리.
- 어 그래 준우야. 아침 꼭 먹고 머리 이쁘게 하고—
- 엄마. 아침, 음!
- 옷 잘 입고, 손수건 꼭 챙기고--
- 아... 손수건  손수건? 오케이.
- 엄마... 엄마 눈 매워. 빨리.
- 그래. 울아기~ 사랑해~
-  굿데이~
- 끊어!
정후야. 괜찮아?
음성사서함으로 연결되며...
안녕
준우. 최준우. 최준우 일로와.
최... 야!
요건 몰랐지? 너. 그 마스크 뭐야.
와~ 연기 되게 잘한다 어~
니가 무슨 아이돌도 아니고 차렷
- 차렷 벗어봐
- 아..
너 얼굴이 왜 그래?
- 하이! 오 샘, 굿모닝~
- 예, 안녕하세요
- 예, 날도 더운데 얘가 감기에 걸려 가지고
- 아우~ 좋아 좋아
들어가십시오
야! 너 뭐야? 한판 뜬거야? 언제 어디서 누구랑?
아니요. 자전거 타다가
자전거 타다가 이렇게 꼼꼼하고 디테일하게 다쳤구나.. 음..
말하기 싫다?
그래... 뭐... 학교에 신고 들어온 건 없었으니까 큰 껀은 아닌 거 갖고... 별 일 없어?
네. 죄송합니다.
그래 잘 가리고 기침 많이 하고
어.. 그래.. 어.. 휘영이 기태
안녕하세요.
이씨 감기를 걸려가지고 이씨 아우
경찰이 오니까 애들이 겁 먹었나봐
담엔 확실히 보내겠다고..
잡음 없겠지? ... 그 자식들.
- 없을거야 별일.. 뭐...
- 있으면?
걱정 마. 내가 있잖아.
벙문고
오늘 점심도 당근인가
그렇습니다.
우리 영어 언제 맞져 봐?
어..이따가. 왜? 지금 하면 안돼?
이따가.
안녕.
어... 안녕.
어. 이럼 샘들 눈에 더 띌 텐데?
- 아프겠다.
- 전혀.
영어 많이 했어?
쪼끔?
쪼끔 갖고 안 될텐데...
부탁해서. 고마웠어.
아. 그럼... 구겨질 텐데?
내가 정성껏 다렸는데.
다리미 없다더니. 잘 다렸네?
우리 영작을 좀 끄적여 봤는데..
유필상.
꺼져.
어. 그래
하이, 하이.
- 하이.
- 뭐하는 거야?
냄새.
야 준우야 너 얼굴...
괜찮아. 괜찮아.
오... 최준우 어제 한 딱까리 떴나 봄?
어떤 새끼들이지? 우리 구역 조용했는데?
그치 필상아? 필상.
야 최준우 쟤 어디서 맞았나봐.
- 그치. 맞아서 마스크 쓴 거 같지.
- 응.
역시 강전남.
아닐 걸? 자전거 타다 굴렀다 그러던데...
- 어
- 노노. 아-닌- 듯.
유수빈.
어 로미야.
- 너 손재영 수학 다닌다며?
- 진짜?
어 레벨테스트 붙었어? 역시 유수빈...!
거기 레벨테스트 아무나 못 본다는데. 어떻게 봤어?
- 아 기계 어떻게 된 거냐면...
- 내가 추천했어.
그럴 만한 실력 된다고 생각해서
레벨테스트 본 거, 맞아?
맞아. 로미야 나랑 잠깐 이야기 좀..
휘영아. 나랑 얘기 좀 할래?
나중에. 지금 이거 해야 해서.
나중에.
아니. 지금 얘기해.
야 황로미.
- 어우 조 싸가지...
- 어 잠깐만 잠깐만.
사람이 말을 하면 대답을 해
-  로미야.
- 자 자...
정리합시다. 찬열 똑바로 앉고
어 왜 땜에 분위기 쏘 다크?
필상이 위에 얼굴 제일 다크
나... 나  아니에요.
로미야.
그 날 왜 말 안 했어? 우리 카페 있고 너 어디 갔다 왔을 때.
레벨테스트 보고 온 거였지.
그 날은 말하기 좀... 그랬어.
좀 그랬단 건... 떳떳하지 못해서?
그런 맘도 약간 있었어. 휘영이 추천이었으니까.
그리고 합격 못 할 수도 있으니까, 굳이 얘기할 필요 없다고 생각했고.
합격했잖아? 그 또한 특혜로.
합격했지.
내 실력으로 합격했다고 생각해
그날 집에 와서 답 맞춰 봤는데
그래도 시험 꽤 잘 봤더라고
짜증나. 이따위 특혜, 찬스, 버프.
- 로미야. 그런 거 아냐.
- 그만해.
너랑 말하기 싫어.
황로미!
싸웠어?
내가 너임?
어. 싸웠어.
이겼어?
금 이겼네.
지는 게 이기는 거.
마스크 참 안 어울린다.
얘, 얘.
아, 혹시 가능하다면
준우 전 담임 샘을 좀 만나보고 싶어서요.
얘.
여보세요?
예. 그럼 연락주세..
뭐야?
선생님. 이거 어떤 학생이 선생님께 이것 좀 전해 달라고.
아 네, 감사합니다.
신정후
병문고 신정후...
저기요. 샘! 이거 방금 받은 거에요?
야 신정후!
야! 정... 정후야!
자! 오늘은 우리가 도시체계에 대해서 알아보도록 할게
자, 우리나라는 특히나
아 가스! 가스! 아! 가스...
필상이! 창문좀 열어줘
누구지?
정후야!  잠깐만 잠깐만. 헤이 신정후!
오한결 샘이 저기서 뭐하고 있는거지?
- 왜그래? 무슨 일이야?
- 야! 정후!
신정후!
야 신정후! 일로와! 잠깐만!
잠깐만. 야 신정후!
- 정후?
신정...
최준우 수업 시간에 어디가?
아! 어떡하니 쟤
정후야! 아! ouch!
어 준우야! 준우야, 정후야! 정후야!
준우야!
야!
한 번만.
감사합니다.
버스 비 좀
학교 안 가냐?
가야지
큰일인데.
이번에 또 걸리면 너 학교 퇴학이잖아
어떻게 살라고 나야 이런거 처음이니까
야 넌 열받지도 않냐?
내가 지금 너한테 다 뒤집어씌웠는데
정후야.
다시 시작하자 어디 딴 데 가서 음?
학교 그만뒀다.
당분간 아무 생각 안 하고 일만 하려고.
준우야.
미안했다.
나땜에 너 누명 쓰고 강전까지 당하고.
미안.
난 괜찮아.
여기서 잘 지내고 있으면 됐지 뭐.
준우야.
어?
왜?
너 그 학교 괜찮야?
걱정 마.
조심해 너내 학교 애들.
혹시 모른다.
하나도 안 무서.
너야말로 또 괴롭히는 놈들 있으면
언제든 형한테 콜하고
형은 뭐슨.
방학하면 갈게.
- 재워 줄거지?
- 얼른 가 임마
정후야.
우리... 꼬여버린 인생 아냐.
아니 좀 꼬여서 태어났음 어때.
우리가 풀면 되지. 안 그래?
또 보자.
가.
- 신정후 잘 만났냐?
- 네.
걔가 편지 주고 갔어.
너 강제전학 온 거 자기땜에 누명 쓴 거라고.
에휴. 짜식.
뭐야!
아, 예예예 쌤. 준우하고 얘기가 좀 길어가지고요
자식이 허락도 없이 감기에 걸려가지고
더,더 많이해.
....목공이상의 고위 관리가 중심이었다
이들은 대대로 관직과 권력을 독차지 하여 문벌을 이루었으며
막대한 부를 누리며 사치스러운 생활을 하였다
하지만 시간이 지나면서 점차 과거에 합격하는것을 중시하게 됐는데....
이날 발표에 따라 모든것이 결정.....
고마워. 안녕.
이따 학원에서 보자 수빈아
나중에 올게.
응.
로미야. 영프 연습 안 해?
안 해.
저... 로미...? 내가 영작 다시 좀 수정해 봤는데...
넌 내가 준 거나 달달 외워.
로미야 승질...
신부화장을 해라.
그렇게 좋냐. 오제랑 파트너 돼서.
오제야 있다 봐. 하..있다 봐.
이제 만족?
근데 너 오한결 샘이랑 무슨 얘기했냐?
수업도 안 들어오고?
얘기를... 한 건 아니고.
또 담판?
아니.
일종의 한결 샘의 실드?
카바?
영어 연습이나 하자 음..
저기서 하지 뭐
뭐야?
니가 영작해 준 거.
읽어 봐.
쑥스러운데.
What's your dream?
- So-me people says dream is something great.
- 야.
잠깐만. 쏘메?
썸! 썸탈 썸! S. O. M. E.
그러네. 아는 건데...
아는 건데...
다소 긴장...?
OK! 다시 읽어봐
Some people says dream is something great
but my dream is fall asleep.
In a dark room. Yes.
When I was a kid and with the light turned off,
would come to hurt me in a dark room
근데 너 여기서 slept with 있잖아
이거 잘외워야돼 slept with. sleep이라고 하면 안되고
이거를 그냥 같이 외워
이게 의미가 전달되려면 with이 빠지면 안되거든
이 정도는 나도 알아
너 아까, 소매는 뭐였는데?
소매 피플.
날씨 좋다
근데 너는 꿈이 진짜 이거야?
그런 너 꿈은?
escape from mom?
다시 읽어보자. 지금은 네 것이 중요하니까
내가 먼저 해줄게
I hope your dream comes true
My dream is to escape.
escape?
오~ 감정도 넣고? 음..
이제... 좀 되는 거 같은데? 어?
희망이 보이는데?
- 학원?
- 음..
가.
그거 오늘 연습 진짜 많이 해야 돼
여기 특히 내가 표시해준 데
예, 예.
가 얼른
잠깐만.
자 너 이거 한 번 읽을 때마다
요기 색칠.
포도...?
하나 둘 셋...
오십번?
50번도 부족한 거 알지.
포도 열 송이 추가?
충분해
- 가.
- 응.
그래 열심히 해라! 밤 새!
수빈아! 그거 사실이야?
어?
너 영어 프리토킹 짝, 강제 전학온 애라며?
아니 오한결 선생님 왜 그런대? 시험이 장난이야?
어떻게 그런 애랑 너랑 짝을 해?
오한결 샘이 짝 지어준 거 아니고 제비뽑기 한 거야.
제비뽑기?
제비뽑기 내가 하자고 한 거야
시험에 무슨 제비뽑기를 해! 야!
수빈아!
안녕하세요.
준우야.
준우야. 준우야.
준...
넌 내가 이럴 줄 알았어.
이거 가릴려고 아침에 머리 감는 척 한 거지.
봐봐. 세상에. 세상에.
엄마... 어떻게 알았어?
박영배 이 세상 모든 엄마 귀신설 모르냐?
촉 백단! 눈치 만단!
구라칠걸 쳐야지
야 너 어떡해
이거 뭐야?
괜찮아. 별거 아니야.
진짜지? 진짜 아무 일 없는 거지?
진짜. 이제 다 정리 됐어.
내가 널 거기서 어떻게 구해냈는데...
나 믿어 엄마.
엄마 세상에서 젤 믿는 사람 나밖에 없다며.
아무 일 없을 거야.
나 믿어. 응?
어.
가. 식당 또 지각하겠다.
집에 반찬 갖다놨어. 아침 꼭 챙겨먹어, 응?
응. 택시 잡아줄게
버스 타면 돼.
너, 절대 또 싸우지 마.
맞지도 말고? 알았지?
엄마랑 약속했다?
알았어. 걱정 마.
엄마 갈게.
냉동에 국 있어. 렌지 돌려서 먹어!
응. 어 조심.
- 안녕.
- 알았어! 알았어!
- 조심해!!
- 어!
수빈아! 같이 가자.
응.
무슨 고민있어?
휘영아, 나... 손재영샘 수학 그만 두려고.
로미가 한 말 너무 신경 쓰지 마.
신경쓰는 건 아니고.. 그냥 내가 싫어서 이렇게 찜찜한 거
뭐가 찜찜해. 넌 내 친구니까 손재영 샘한테 추천한거고
넌 레벨 테스트 열심히 준비해서 합격한거야
아 그리고, 휘영아...
응? 괜찮아. 말 해.
네 친구들한테 내가 네 여친인 것처럼 얘기 안 했으면 좋겠는데
너가 나 때문에 일부러 그러는 건 아는데
그래두 좀... 그래서...
유수빈.
어?
넌 나한테, 뭐가 맨날 그렇게 좀 그래?
비 맞아 감기 들까봐 옷을 갖다 줘도 좀... 그렇고
내 여친인 것도 좀 그렇고.
맨날 좀... 좀...
휘영아...
예전엔 안 그랬는데.
우리 그냥 가깝고 좋은 친구였는데.
마휘영 어린이...
맘에 걸리게.
너가 나 때문에 일부러 그러는 건 아는데
그래도 좀 그래서...
알면서. 일부러 아닌 거...
늦었네? 학원 아까 끝났을 텐데.
운동 좀 하고 왔어요
아들. 너 수빈이 땜에 공부 지장 받고 그러는 거 아니지?
엄마.
올라갈게요.
엄만 아들 믿어.
괜찮네
왜 손재영, 손재영 하는지 알겠다
정말? 응?
내 레벨 테스트 시험지 확인해봐서
실력으로 된 거 아니면 나 거기 그만둘게
너 그만 둠, 나 그 반 시험 봐도  돼?
응. 당연하지.
대신에 우리 이런 일로 서먹해지지 말자
친구잖아
엄마 나 그 손재영 선생님 수학
왜? 손재영 선생님이 뭐래? 어?
그냥 안...
아냐...
그.그리고, 학교 영어 free talking 하는거 뭐라고 안했으면 좋겠는데
나 그거 그냥 가만있으려고
괜히 뭐 얘기 했다가 미운털 박히면 어떡해
대신에 너 그 강제 전학온 애 있잖아
걔랑 친해지지 마
친해질 일도 없겠지만 그런 애는 조심해야 돼
참! 이거 어뜩해?
나는 아직도 불을 키고 잔다
귀신이 무서워서가 아니라...  다음에 뭐?
너 왜 이거를 말해줘야 내가 원고를 완성하지
아... 그거...
밤에 부모님 들어오실 때 깜깜할까봐 맞지?
그럼...?
귀신이 무서워서가 아니라... 좀비가 무서워서...
좀비
뭐야? 그거나 그거나다
농담. 농담.
그냥... 습관.
습관이 돼선지... 불끄면 잠 안 와서.
최준우...
Does your mom pressure you a lot?
오늘부터라도 불 끄고 자는 연습 해 봐.
애기도 아니고. 솔직히 말해 봐.
무서워서 그러지? 불 끄면 밤에 귀신이 으~~ 하고 나타날까봐
- 아니거든
- 에~
아닌 거 같은데~~?
그럼 오늘부터 불 끄고 자.
너 그거 밤새 그렇게 불 켜놓고 자면 전기세가 얼만 줄 알아?
무슨 애가 절약정신이 없어. 알았지?
어릴 때부터 이러고 잤다는 거지?
불편했겠네...
귀신이 무서워서가 아니라...
불 켜놓으면 덜 하니까.
혼자인 느낌.
- 준우야!
-  준우야.
귀엽지?
얘 밥풀이.
이름이 밥풀이 뭐냐?
귀엽잖아.
귀여워!
밤새 내가 아주 문자 폭탄을 맞았어요.
지금도 일부 학부모들이 강력히 항의하고 계시고
영어 프리토킹 시험 아예 없던 걸로 하세요.
예?
그럴 순 없습니다.
학부모들이 항의했다고 시험을 안 보다니요.
그거 교사로서 가오.. 체면이 있죠.
오 선생님 지금 내 말을 안 듣겠다는 거에요?
아니요.
그렇죠? 자..
자, 나 교육청에좀 갔다 올게요
오샘... 괜찮아요? 샘.
교감샘 나가셨어요?
네. 교육청 회의 있으실 걸요?
어쩔거야?
뭘 어떡해? 걔겨~씨
자 모두가 행복해지는 시간, 영어 free talking을
시작하겠어용!
샘이 이걸 만들어 왔다.
대망의 첫 커플은
첫 커플은 ...
권다흰~ 정오제!
자 이리 나와
레디?  액션.
다힌아, 너의꿈은 뭐야?
내 꿈은 메이크업 아티스트가 되는 거야.
우와 멋지다.
쩌다 메이크업 아티스트 꿈꾸게 된 거야?
나는 원래 화장하는 걸 좋아했어.
화장을 하면 예뻐진 내 얼굴을 보고 기분도 좋아져.
그러면 자신감도 생기겠네?
예스.
그래서 나도 다른 사람의 얼굴을 예쁘게 화장해주고 싶다는 생각을 하게 된 거지.
다른 사람들도 예뻐진 자신의 얼굴을 보고 행복해질 수 있게 말야.
너의 꿈은 다른 사람을 행복하게 만들어주는 꿈이구나.
다힌이 너는 얼굴도 예쁘고 마음씨도 착하니
분명 좋은 메이크업 아티스트가 될 수 있을 거야.
- 너의 꿈을 꼭 이루길 바랄게.
-우웩!
터치는 안돼. 감점 오제
자 이제 수고해준 두 사람에게 박수
윧다흰이 영어 저렿게 잘했었어?
사랑의 힘.
샘! 저 꿈 하나 더 있는데...
어?
다흰아. 우리 다 했어.
제 꿈 하나 더는 I want to be your girl friend
와아아아!
베리 로맨틱!
사겨라! 사겨라!
사겨라!
사겨라!  사겨라!
알았어.
사겨라!
조용히 해. 조용! 에~
조용, 조용. 쉬~
아니, 어쩐 일로 내 말 한방에 접수?
내가 휘영이도 아니고...
샘...
아, 깜짝이야
선생님, 저좀 잠깐 보시죠
저 지금 수업중입니다
조용히들 자습하세요. 휘영군, 부탁해요
네.
선생님?
그럼, 자습하고 있어
어~ 뭐야?
조용히 하자
오선생, 내 말이 말같지 않아요?
아니요. 아이들도 열심히 준비를 했구요
제가 아까 말씀 드렸다시피
교무실로 오세요
예.
권다흰양만 계탔네.
이번 영프 최대 수혜자!
그치? 아  행복해~
야, 오한결샘 기분 별로신가봐.
- 종례도 휘영이가 한대...
- 헐.
아니 근데 누가 자꾸 교감탱 자극한 거야.
우리 엄만 아닌데.
심증가는 인간이 하나 있지. 이번 사태.
나?
헐? 난 너라고 말한적 없는데?
셀프 발 저림?
윤찬열 너 진짜
너 나 이걸로 칠려고?
- 쳐 봐. 쳐 봐. 어?
- 왜 그래? 그만 해.
야, 아니---
그만 좀 해! 나도 지금 속상하다고오!
발표도 안했는데 뭐가 속상해.
최준우랑 파트너 못 해서?
그래 어 내가 그 돌멩이 가르치려고 얼마나 노력했는데 보람도 없이.
그니까~ 오히려 안한게 다행 아냐?
몰라 아무튼 니네 싸우지 좀 마.
시끄러워 죽겠어.
싸우지 좀 말래자나.
뭐냐 왠지 서운한 이 마음.
투자한 시간 아까우니까...
어쨌든 3반에서 손 떼세요.
나와, 학부모님들과, 3반 담임 선생님의 공통된 바람입니다.
죄송합니다.
이게 자동으로 막 굴러온다?
그러네요?
아니 왜 너 뭔 일있어?
전학교 애들이지?
앞장서
질문 있어서요.
뭐?
What's your dream?
너 왜 그래?
샘 꿈은 뭔지 궁금해서요.
비밀이시면 뭐...
My dream is...
아 제가 영어는 잘 못 알아들어서.
그렇지? 내 꿈은...
아, limited edition 하루종일 unbox---아니,
아니 아니야. 쨰째하게 시즌오프 미 입금 수량 안기다리고 확 질러버리기?
내가 쫌 쇼퍼홀릭이라.
아닌 거 같은데.
그치, 아니지?
아니 뭐지? 내 꿈? 뭐지?
그러고 보니까 잘 모르곘네
왜?
샘도 저랑 비슷하네요. 꿈 실종.
헐. 아니그든.
뭐 내,내가 너희들 떄문에 속상해서 술을 많이 먹어서
기억력이 좀 약해져서 그런거거든
아닌데
샘!!!
뭐예요. 기껏 연습했는데. 영프.
수빈아, 저기 미안. 내가...
여기서라도 할래요.
아, 저 얘 훈련시키느라 엄청 힘들었단 말이에요
이대론 억울해요.
훈련을 시켰어?
그럼 이제 가만있어보자
오케이. 아 이 샘이 특별히, 스페셜 테스트를 허하노라.
What's your dream?
Some people says dream is something great.
내 꿈은...
까먹었네. 감점
- 아...아니요 잠시만요. 할수 있어요
- 어
어...생.생각났어요
내 꿈은...
수빈이가 웃는다
Is that your real dream?
Yes. When I was a kid
and I had to sleep alone,
I always slept with the lights on
because I was afraid that monster,
ghosts and zombies would come to haunt me in a dark room.
Everyone is like that when they're little.
Do you still feel that way?
Yes.
I'm, I'm still sleep with the lights on.
not because I'm scared of ghosts.
I hope your dream comes true.
My dream is to escape.
Escape?
I want to escape from my mom by going to college as soon as possible.
Does your mom pressure you a lot?
My mom only cares about results.
So, I've always disappointed her.
That must be hard on you.
So, I want to show her that she doesn't always have a right answer.
My dream is to live by my own standard, not my mother's or society.
I know you will make it work.
I'm rooting for you.
너!
준우, 너 너 너 애썼다
수빈이 애썼다
자 그러면 비공식이긴 해도,
둘 다 백점!!!
백점! 백점!
자 그럼 우리 백점 맞은 기념으로 어디가서 피자나 때릴까?
- 콜!
콜! 가자.
저는 알바 가야되는데
헤이. 시간 남으면서.
- 콜!
- 콜? 콜! 가자.가자.
아이고, 애썼다 애썼어
아, 자.
여보세요.
예.
예?
응급의료센터
너 무서울 거 같아서.
야 신정후.
준우야. 미안했다.
정후야. 우리... 꼬여버린 인생 아냐.
아니 좀 꼬여서 태어났음 어때.
우리가 풀면 되지. 안 그래?
정후
준우야...
애들하고 같이 왔어
괜찮아?
그래 우리 나가있자
가족이 없나 봐요...
아버지 계신데 연락 안 되고,
할머니는 치매로 요양원에 계시대.
어.
준우 아무것도 못 먹었을 텐데...
뭐 먹을 것 좀 사올까요?
그럴까?
내가 갔다 올게.
쟤들이 가해 학생인거 같은데
뭐지?
야, 가자.
그 새낀 안왔네
이기태 알지. 니네 반.
그 새끼가 우리한테 돈 줬다. 너 짤리게 하라고.
한번만 딱 뻇고 말려고 했는데
임건혁. 가자고.
♬ Please don’t say a word ♬
♬ Cuz they all have been said now ♬
♬ Like a journey coming to an end ♬
괴씸해서.
그냥 고분고분 소리 없이 짜지면 될 일을 자꾸 문제제기 하니까. 감히.
나한테.
♬ we were young  ♬
♬ and fumbling ♬
♬ Everything fades away ♬
♬ Let it go by with a flow ♬
♬ Really wish I could stay, ♬
♬ but you know me ♬
♬ All the moments we shared ♬
♬ Are not going anywhere ♬
♬ Never quite understood it ♬
♬ when you told me ♬
♬ Just close your eyes ♬
♬ and I be right by your side ♬
♬ Cuz memories don’t say goodbye ♬
최준우 하지 말라고!
이 드라마의 번역 및 타이밍은  VIKI의  Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
♬ Waiting right here for you ♬
♬ to hold you in my arms again ♬
♬ Just like the days, ♬
♬ we were young and fumbling ♬
♬ Everything fades away ♬
♬ Let it go by with a flow ♬
♬ Never quite understood it ♬
♬ when you told me ♬
열여덟의 순간
걔들한테 돈을 줘? 너 돌았어?
걔가 너한테 의리 지킬 거 같애?
니들 때문에 내 친구가 죽었어.
무릎이라도 꿇을게 준우야.
넌 이미 망친 몸이지만 난 아니란 말이야 준우야.
최준우가 너 때릴 때 너 왜 맞기만 했어?
내가 마휘영 앞에서 좀 그랬나보지?
너 억울한 일 있으면 좀 도울까해서.
니가 왜 나를 돕는데? 동정심?
꼭 그렇게 말해줄 수 있는거지? 너가 본 대로.
고맙다 건혁아.
엄마 나 좀 도와줘.
창피해 창피해 창피해?
딴 사람들한테 자랑하고 잘난 척하려고 나 낳았어?
나 서울대 못가.
괜찮아?
너한테 왜 이러냐고? 동정심이냐고?
♬ Oh you know me ♬
♬ All the moments we shared are not going anywhere ♬